---
layout: page
title: 주문 제작
---

## 1. 거래

### 개발자

- 이름: 권세인, ksi123456ab, AlphaBs 모두 같은 사람입니다
- 디스코드: ksi123456ab#3710
- 이메일: ksi123456ab@gmail.com

### 거래 과정​

1. 런처 기획, 개발 기간, 가격 합의
2. 런처 제작, 완성
3. 완성된 런처의 작동 영상 확인
4. 제작비 입금
5. 완성된 런처 전송
6. 업데이트 

### 거래 방식​

- **계좌 이체**와 **문화상품권 선물하기**가 가능합니다.
- 문화상품권으로 거래할 시 **수수료 10%** 가 추가로 있습니다. 
- 제작비가 10만원 이상일 때는 **네이버 안전거래** 가 가능합니다.
- 제작비가 10만원 이상일 때는 제작비의 **40%를 선입금** 받습니다. 

### 개발 취소

- 개발자가 개발 취소하는 경우 : 100% 환불
- 선입금 받고난 후 의뢰자의 요청으로 개발 취소하는 경우 : 개발 상황에 따라 선입금하신 금액의 50%~100%까지 환불해드릴 수 있습니다. 

*간혹 개발이 완료되었는데 돈이 없다며 개발을 취소하는 경우가 있습니다. 이런 일이 일어나지 않길 바랍니다 ㅠㅠ*

### 개발 기간

개발 기간은 런처마다 모두 다릅니다.

### 제작 완료 후 유지보수

최소 1년간 런처 버그 수정, 오류 문답, 유지보수를 무료로 제공해드립니다. 

제작 완료 후 기능 추가/수정은 추가 비용을 지불하셔야 합니다. 

자동패치 기능을 사용하실 경우: 업데이트에 제한이 없으며 서버 비용만 지불하시면 됩니다.

수동패치 기능을 사용하실 경우: 패치파일(모드파일) 업데이트 10회 무료, 그 이후로는 추가비용 있습니다.

### 사용 권한

- 완성된 프로그램의 배포본은 자유롭게 배포 가능하며 상업적 이용 또한 가능합니다. 단, 배포본을 그대로 타인에게 재판매 하는 행위는 불가능합니다. 
- 소스코드를 허가 없이 추출하거나 수정하는 행위는 불가능합니다.
- 소스코드의 저작권은 개발자에게 있습니다.

## 2. 런처

### 기술 사양

- win32
- .NET Windows Desktop (WPF)

### 지원하는 운영체제

- 64-bit Windows 7
- 64-bit Windows 10
- 64-bit Windows 11

윈도우 사용자 중 99.01% 런처 사용 가능. [2023년 statcounter 조사결과](https://gs.statcounter.com/windows-version-market-share/desktop/south-korea)

최신 버전의 마인크래프트는 32비트 운영체제에서 정상적으로 플레이하기 어렵습니다. 특히나 모드까지 설치된 경우 실행이 거의 불가능합니다. 

다른 운영체제는 지원하지 않습니다. macOS, Linux 용 런처는 따로 문의주세요. 

### 필수 소프트웨어

- Microsoft WebView2 Runtime (설치기에서 자동으로 설치합니다) 

### 사용 권한과 저작권

[License]({{site.url}}/pages/License)

[OpenSourceLicense]({{site.url}}/pages/OpenSourceLicense)

## 기능

### 필수 기능

모든 런처에 기본적으로 들어가있는 기능입니다. 요청하지 않아도 기본으로 들어가는 기능들입니다.

- 마이크로소프트 계정으로 로그인
- 마인크래프트 다운로드/실행
- 마인크래프트 전용 자바 설치
- 실행 옵션 (서버 바로 접속, 전체 화면 실행, 램설정, 등등)
- 별도 폴더에 게임 다운로드 (%appdata%/런처이름/game)
- 런처 간편설치기

### 기본 기능

추가비용 없이 작업 가능한 기능입니다.

- 게임 파일 (모드, 포지, 리소스팩, 설정파일 등등) 자동 설치 ([자세한 설명](https://cafe.naver.com/alphacml/35))
- 게임 실행 후 설정한 서버로 바로 접속
- 링크 바로가기 버튼 (디스코드 버튼, 홈페이지 버튼 등등)
- 각종 게임 설정 자동 적용 (리소스팩 설정, 쉐이더팩 설정, 언어 설정, 키설정 등등)

### 추가 기능

추가비용이 있습니다.

- 공지사항 등록 / 표시
- 네이버 카페 특정 게시판의 글 목록을 불러와 표시
- 서버 상태 표시 (서버 ON/OFF, 접속한 플레이어 수)
- 보안런처 (서버에서 설정한 모드로만 서버 접속 허용. 유저가 직접 모드 추가/수정/삭제할 시 서버 접속 차단): 3만원

이외 필요한 기능이 있다면 말해주세요. 주문 제작인 만큼 원하시는 기능을 자유롭게 알려주시면 됩니다.
