---
layout: manual
title: (문제해결 메뉴얼) 오류 분석 방법
---

## 증상

- 어떤 오류가 발생했는데 해결 방법을 여기서 찾을 수 없음

## 해결 방법

해결 방법을 직접 찾아야 합니다. 

이 문서에서는 런처나 게임에 문제가 발생한 경우 문제의 원인을 찾는 방법을 설명합니다.  
문제의 원인을 찾은 뒤, 적절한 조치를 취하여 직접 문제를 해결하시길 바랍니다. 

*참고: `<launcher_name>`은 각 런처에 부여된 고유 이름입니다. 해당 부분에 문제가 생긴 런처의 이름을 넣어서 이해하시면 됩니다. 보통 런처 이름은 영문으로만 구성되어 있으며 런처 파일의 이름이나 런처를 실행했을 때 창의 이름, 혹은 런처를 실행했을 때 작업관리자에서 보이는 프로세스 이름을 뜻합니다.*

## 오류 메세지 분석 방법

가장 쉬운 방법은 오류 메세지를 그대로 읽어보고 뭐가 문제인지 해석을 해 보는 것입니다. 오류 메세지만 잘 읽어 보아도 대부분의 문제를 해결할 수 있습니다. 

## 로그 분석 방법

오류 메세지에 정보가 너무 없거나, 아예 오류 메세지도 안뜨는 경우 로그 분석 방법을 통해 문제의 원인을 찾을 수 있습니다.

4가지 방법이 있는데, 가능하면 1번부터 차례대로 시도해 보세요.  
로그 파일을 분석할 때에는 **로그 시간**을 반드시 잘 확인하면서 분석하세요.  

1. 게임 로그 분석

    **게임 내부에서 문제점이 발생하였거나 크래시가 발생한 경우**,
    가장 먼저 게임에서 출력하는 로그 파일을 분석해 보세요. 게임이 켜지지 않거나, 게임 크래시 오류가 발생한 경우, 게임이 응답 없음이 뜨는 경우, 등등  

    게임에서 발생한 로그는 대부분 게임 폴더 내 `logs` 폴더 안에 저장되어 있습니다. 사용자가 런처 설치 위치를 임의로 바꾸지 않는 한, 기본적으로 `%appdata%/<launcher_name>/game/logs` 위치에 있습니다. 폴더 안 `latest.log` 파일은 가장 최근에 실행한 게임에서 발생한 로그가 기록되어 있습니다. 이 로그 파일을 중점적으로 분석하고, 문제를 찾을 수 없는 경우 `logs` 폴더 안에 있는 다른 로그 파일들을 분석해 보세요. `gz` 확장자로 로그 파일이 압축되어 있을 수도 있습니다. 반디집 같은 프로그램으로 압축 해제하면 됩니다.

2. JVM 오류 로그 분석

    **게임이 실행되지 않거나 크래시가 발생한 경우**, 그와 동시에 `logs` 폴더가 없거나 `latest.log` 파일이 없어서 1번 분석 방법을 사용할 수 없는 경우 시도해 보세요.  
    이 방법은 JVM (자바) 에서 출력하는 로그 파일 분석합니다. JVM 크래시 로그 파일은 보통 게임 폴더 안에서 `hs_err_pid` 로 시작하는 파일들입니다. `hs_err_pid` 로 시작하는 파일을 발견한 경우, 파일 내용을 분석하여 원인을 찾아 보세요.  
    예시 파일 위치: `%appdata%/<launcher_name>/game/hs_err_pid1234.log`  

    여기서 문제를 찾은 경우, 대부분이 사용자 PC 환경의 문제입니다. 예를 들면 그래픽 카드 드라이버가 설치되지 않은 경우, 지원하지 않는 그래픽 카드 혹은 그래픽 카드 드라이버가 설치된 경우, 지원하지 않는 하드웨어, 윈도우 설정에 문제가 있는 경우입니다. 

3. 런처 로그 분석

    **게임 실행이 아닌 다른 기능에서 발생한 문제**, 혹은 위 분석 방법을 사용했음에도 게임 내부 문제의 원인을 찾을 수 없는 경우 런처에서 출력하는 로그를 확인해 보세요. 모든 런처는 실행하는 동시에 로그 파일을 만들어 런처 내부에서 일어나는 일을 기록합니다. 문제가 생겼을 때 로그 파일에서 오류의 내용을 직접적으로 확인할 수 있거나 이상한 작동을 확인할 수 있습니다.

    런처 로그 파일의 위치는 런처가 설치된 폴더 안 `launcher.log` 파일에 위치하고 있습니다. 사용자가 런처 설치 위치를 임의로 바꾸지 않는 한, 기본적으로 `%appdata%/<launcher_name>/launcher/launcher.log` 위치에 존재합니다. 

    여기서 문제의 원인을 찾았다면, 런처 소스코드를 수정해서 문제 코드를 직접 고쳐야 할 수도 있습니다.

4. 닷넷 로그 분석

    **런처가 아예 켜지지 않는 문제**, 그와 동시에 launcher.log 파일이 없어 3번 런처 로그 분석 기능을 사용할 수 없는 경우, 닷넷 자체의 오류 메세지를 확인해 보세요.  
    이 로그 분석 방법은 다른 방법을 모두 시도해 보고 해결이 되지 않을 때 마지막으로 시도해 보세요. 특히 launcher.log 파일이 정상적으로 생성되고 기록되는 상황이라면 이 분석 방법은 의미가 없습니다.

    런처가 설치된 폴더로 이동하여 터미널을 여세요. 런처는 기본적으로 `%appdata%/<launcher_name>/launcher` 에 위치하고 있습니다.  
    다음 명령어를 실행했을 때 문제가 발생하는 지 확인해 보세요. 

    ```
    .\<launcher_name>.exe
    ```
    오류 로그가 없는 경우 (framework-dependent app 일때만 사용하세요): 
    ```
    dotnet .\<launcher_name>.dll
    ```

    여기서 문제를 찾은 경우, 대부분이 닷넷 코어 런타임이 제대로 설치되지 않은 경우입니다. [E_A_02]({{site.url}}/error_posts/E_A_02) 문서를 참고해 닷넷 코어 런타임 설치를 시도해 보세요. 

----------

여기까지가 로그 파일을 통해 문제를 분석하는 모든 방법을 설명해 보았습니다. 로그 파일 뿐만 아니라 게임에서 보여주는 오류 메세지, 런처에서 보여주는 오류 메세지에 나온 정보들을 잘 조합해서 문제의 원인을 찾아보면 됩니다.  

주어진 로그와 각종 정보로부터 오류 메세지, 오류 코드, 오류 관련 키워드를 뽑아내 구글에 검색해서 찾아보면 됩니다. 
